Введение
Проект TortoiseORMProject - представляет online-Магазин с базовым функционалом: 
1) управление пользователями 
   а) регистрация новых пользователей
   б) авторизация и аутентификация пользователей
   в) изменение пользовательских данных
   г) удаление пользователей
   д) разделение пользователей на три группы: покупатели, сотрудники, администраторы
2) управление товаром
   а) добавление нового товара
   б) изменение данных товара
   в) удаление товара
   г) покупка товара
3) управление категориями
   а) добавление новой категории
   б) изменение данных категории
   в) удаление категории
4) управление магазинами
   а) добавление нового магазина
   б) изменение данных магазина
   в) удаление магазина
5) управление заказами
   а) поиск заказа
   б) выдача заказа
   в) отмена выдачи заказа
   
В проекте предусмотрено разделение пользователей на три роли: сотрудники, администраторы и покупатели. 
Роль покупателя есть у всех зарегистрированных пользователей.
Роль покупателя позволяет: управлять своим акаунтом, просматривать, выбирать и покупать товар, 
просматривать данные магазинов.
Роль сотрудника позволяет дополнительно к возможностям покупателя: управлять категориями товара,
управлять товаром (добавлять, изменять, удалять), управлять магазинами (добавлять, изменять, удалять)
Роль администратора дополнительно к возможностям покупателя: управлять всеми акаунтами пользователей,
удалять любой товар.

Приступая к работе

Установка
Для работы необходимо установить необходимые библиотеки, с помощью команды:
pip install -r requirement.txt

Запуск проекта:
Для запуска проекта необходимо в командной строке ввести команду: 
uvicorn app.main:api

Руководство:
Главная страница:

Пользователь не авторизован:
![image](https://github.com/user-attachments/assets/b0a81d21-cb78-4cce-b2b6-ebcd363f1a3f)
Пользователь авторизован, но не имеет прав сотрудника или администратора
![image](https://github.com/user-attachments/assets/678d1e22-17fa-44a1-8acc-12fcef844d03)
Пользователь авторизован и имеет права сотрудника:
![image](https://github.com/user-attachments/assets/2ee07987-6f5c-4f6a-973e-251f891fc5bc)


Перечень доступных действий на главной странице:
1) Строка поиска:
   Строка поиска позволяет отфильтровать список товаров по наличию фразы из поисковой строки в названии товара или 
   в описании товара с переходом к списку товаров.
2) Меню "Категории":
   Меню "Категории" позволяет выбрать категорию товара. 
   После выбора категории на странице список товаров останутся товары только выбранной категории.
3) Меню "Меню":
   Меню "Меню" обеспечивает следующие возможности: 
   "Меню пользователя" - переход к странице пользователя, 
   "Список товаров" - переход к странице со списком товаров,
   "Список магазинов" - переход к странице со списком магазинов,
   "Корзина" - переход к корзине пользователя (только после входа в систему) 
   "Список категорий" - переход к странице со списком категорий (для пользователей с правами сотрудника или администратора)
   "Поиск заказов" - переход к странице с поиском заказа (для пользователей с правами сотрудника или администратора)

Страница пользователя: 

Пользователь не авторизован:
![image](https://github.com/user-attachments/assets/f1ecc9f0-8a15-4e6e-a198-03915c92c4aa)
Пользователь авторизован, но не имеет прав сотрудника или администратора
![image](https://github.com/user-attachments/assets/9341db3c-aa4e-4aed-8738-33e9d724ba29)
Пользователь авторизован и имеет права сотрудника:
![image](https://github.com/user-attachments/assets/2c908789-f377-443d-badb-30eeb1508e84)
Пользователь имеет права администратора
![image](https://github.com/user-attachments/assets/5b1c27bd-f397-4eed-9d5b-daf355eac683)

Отображает данные пользователя и позволяет  
1) Кнопка "Вход" (если пользователь не авторизован):
   обеспечивает переход к странице "Вход".
2) Кнопка "Регистрация" (если пользователь не авторизован):
   обеспечивает переход к странице "Регистрация".
3) Кнопка "Изменить" (если пользователь авторизован):
   обеспечивает переход к странице "Изменение данных пользователя"
4) Кнопка "Удалить" (если пользователь авторизован):
   обеспечивает деактивацию пользователя.
5) Кнопка "Выход" (если пользователь авторизован):
   обеспечивает переход к странице "Выход"
6) Кнопка "Список пользователей" (если пользователей имеет права администратора):
   обеспечивает переход к странице "Список пользователей"
7) Кнопка "На главную":
   обеспечивает переход на главную страницу

Страница Вход:
![image](https://github.com/user-attachments/assets/9fd4e09b-32a3-489d-86e0-5403c078ce91)

Отображает поля для ввода: имени пользователя и его пароля и позволяет
1) Кнопка "Войти":
   обеспечивает передачу данных введённых пользователем в систему и запуск проверки введённых данных.
   В случае прохождения проверки переход на страницу пользователя, иначе сообщение с описанием ошибки.
2) Кнопка "Восстановить пароль":
   обеспечивает переход к странице "Восстановления пароля"
3) Кнопка "Регистрация":
   обеспечивает переход к странице "Регистрация".
4) Кнопка "На главную":
   обеспечивает переход на главную страницу

Страница Восстановления пароля:
![image](https://github.com/user-attachments/assets/cbfa6e53-9943-4f7c-b075-c71bcfa28cf2)

Отображает поля для ввода: имени пользователя и его адреса электронной почты и позволяет
1) Кнопка "Восстановить":
   обеспечивает передачу данных, введённых пользователем, в систему и запуск проверки введённых данных.
   В случае прохождения проверки переход на страницу создание нового пароля, иначе сообщение с описанием ошибки.
2) Кнопка "Регистрация":
   обеспечивает переход к странице "Регистрация".
3) Кнопка "На главную":
   обеспечивает переход на главную страницу

Страница Создание нового пароля:
![image](https://github.com/user-attachments/assets/52c604ac-3fa5-46ef-8184-152435de6cf1)

Отображает поля для ввода: пароля и его повтора и позволяет
1) Кнопка "Принять":
   обеспечивает передачу данных, введённых пользователем, в систему и запуск проверки введённых данных.
   В случае прохождения проверки изменение пароля пользователя в системе, вход в систему и переход на 
   страницу пользователя, иначе сообщение с описанием ошибки.
2) Кнопка "На главную":
   обеспечивает переход на главную страницу

Страница регистрация:
![image](https://github.com/user-attachments/assets/2e404727-7767-4fb9-b057-dfa78c4ed757)

Отображает поля для ввода: имя пользователя, адрес электронной почты, даты рождения, пароля и его партора 
и позволяет
1) Кнопка "Зарегистрироваться":
   обеспечивает передачу данных, введённых пользователем, в систему и запуск проверки введённых данных.
   В случае прохождения проверки добавление нового пользователя в систему, вход в систему и переход на 
   страницу пользователя, иначе сообщение с описанием ошибки.
2) Кнопка "Вход":
   обеспечивает переход к странице "Вход". 
3) Кнопка "На главную":
   обеспечивает переход на главную страницу.

Странице "Изменение данных пользователя":
![image](https://github.com/user-attachments/assets/e4bd1142-6927-4ea3-a50c-48d99d263625)

Отображает поля для ввода: адреса электронной почты и даты рождения и позволяет
1) Кнопка "Изменить":
   обеспечивает передачу данных, введённых пользователем, в систему и запуск проверки введённых данных.
   В случае прохождения проверки изменение данных пользователя в системе и переход на 
   страницу пользователя, иначе сообщение с описанием ошибки.
2) Кнопка "Изменить пароль":
   обеспечивается переход на страницу "Создание нового пароля"

Страница "Выход":
![image](https://github.com/user-attachments/assets/9c94798e-42ed-450f-9161-592c77f7fd77)

Отображает запрос к пользователю на подтверждение выхода и позволяет
1) Кнопка "Да":
   обеспечивает выход пользователя из системы и переход на главную страницу.
2) Кнопка "Вход":
   обеспечивает переход к странице "Вход". 
3) Кнопка "Регистрация":
   обеспечивает переход к странице "Регистрация".
4) Кнопка "На главную":
   обеспечивает переход на главную страницу. 

Страница "Список пользователей":
![image](https://github.com/user-attachments/assets/8bf51323-e594-4ac2-8f1e-a9b318e1ef44)

Отображает список пользователей, введённых в базу данных, и позволяет
1) Кнопка "Выбрать" у каждого пользователя:
   обеспечивает переход к странице выбранного пользователя
2) Кнопка "На главную":
   обеспечивает переход на главную страницу. 

Страница "Администратор. Данные пользователя" (для администратора):
![image](https://github.com/user-attachments/assets/afa050d8-9aa5-4bcd-969b-6243ca137acb)

Отображает данные пользователя: имя пользователя, адрес электронной почты, дату рождения, активность, роли 
и позволяет
1) Кнопка "Изменить":
   обеспечивает переход к странице "Администратор. Изменение данных пользователя"
2) Кнопка "Список пользователей":
   обеспечивает переход к странице "Список пользователей"
3) Кнопка "Удалить":
   обеспечивает переход на страницу "Администратор. Удаление пользователя"
4) Кнопка "Выход":
   обеспечивает переход к странице "Выход"
5) Кнопка "История заказов":
   обеспечивает переход на страницу "История заказов"
6) Кнопка "На главную":
   обеспечивает переход на главную страницу. 

Страница "Администратор. Изменение данных пользователя":
![image](https://github.com/user-attachments/assets/bff0a0a7-1361-44d9-abdf-9a84786bfc87)

Отображает поля для ввода данных: адрес электронной почты, дату рождения, активность, роли 
и позволяет
1) Кнопка "Изменить":
   обеспечивает замену данных пользователя и переход к странице "Администратор. Данные пользователя"
2) Кнопка "На главную":
   обеспечивает переход на главную страницу. 

Страница "Администратор. Удаление пользователя":
![image](https://github.com/user-attachments/assets/b8028e40-bdd8-420b-bd97-43cf2ddbb2bb)

Отображает данные пользователя и позволяет
1) Кнопка "Удалить":
   обеспечивает удаление данных выбранного пользователя из системы
2) Кнопка "На главную":
   обеспечивает переход на главную страницу. 

Страница "Список товаров":

Пользователь не авторизован или не имеет прав сотрудника
![image](https://github.com/user-attachments/assets/5136c05e-0066-4a64-b900-7cfd56cb3df5)
Пользователь авторизован и имеет права сотрудника:
![image](https://github.com/user-attachments/assets/19287260-2cee-44bc-875f-d2d00a17ddbe)

Отображает список товаров введённых в базу данных и удовлетворяющих следующим условиям:
совпадение названия или описания со строкой поиска или 
соответствие категории товара выбранной категории
и позволяет
1) Кнопка "Выбрать":
   обеспечивает переход к странице "Описание товара" с данными выбранного товара
2) Кнопка "На главную":
   обеспечивает переход на главную страницу. 
3) Кнопка "Добавить" (только для сотрудников):
   обеспечивает переход к странице "Добавление товара"

Страница "Описание товара":

Пользователь не имеет прав сотрудника:
![image](https://github.com/user-attachments/assets/5648a94d-434a-4ba4-934d-15459891def8)
Пользователь авторизован и имеет права сотрудника:
![image](https://github.com/user-attachments/assets/d46166b6-be8b-4bb4-a670-6aa6406cc9c1)

Отображает данные о товаре из базы данных и позволяет
1) Кнопка "Купить":
   обеспечивает переход к странице "Добавление товара в корзину"
2) Кнопка "Изменить":
   обеспечивает переход к странице "Изменение описания товара"
3) Кнопка "Изменить изображение":
   обеспечивает переход к странице "Изменение изображения товара"
4) Кнопка "Удалить":
   обеспечивает переход к странице "Удаление товара"
5) Кнопка "На главную":
   обеспечивает переход на главную страницу. 

Страница "Покупка":
![image](https://github.com/user-attachments/assets/46c082de-288b-4921-ae09-f02f676a2a0a)

Отображает данные о товаре и поле для ввода требуемого количества товара и позволяет
1) Кнопка "Применить":
   обеспечивает добавление товара в корзину.
2) Кнопка "Продолжить покупки":
   обеспечивает переход к странице "Список товаров".
3) Кнопка "Перейти к оплате":
   обеспечивает переход к странице "Корзина"
4) Кнопка "На главную":
   обеспечивает переход на главную страницу. 


Страница "Изменение описания товара" (только для сотрудников):
![image](https://github.com/user-attachments/assets/d27c380d-f1f9-4a72-8269-c41130951b8e)

Отображает поля для ввода данных о товаре и позволяет
1) Кнопка "Изменить":
   обеспечивает изменение данных в системе и переход к странице "Описание товара"
2) Кнопка "Вернуться":
   обеспечивает переход к странице "Описание товара"

Страница "Изменение изображения товара" (только для сотрудников):
![image](https://github.com/user-attachments/assets/3a8dfc3f-c969-45d5-ad86-8c7e77702d85)

Отображает поле для выбора изображения товара и позволяет
1) Кнопка "Изменить":
   обеспечивает изменение изображения товара в системе и переход к странице "Описание товара"
2) Кнопка "Вернуться":
   обеспечивает переход к странице "Описание товара"

Страница "Удаление товара" (для сотрудников и администратора):
![image](https://github.com/user-attachments/assets/ae76313c-8c3b-4c3f-a53c-9a18da9f360e)

Отображает данные о товаре и позволяет
1) Кнопка "Удалить":
   обеспечивает изменение статуса товара с "Доступен" на "Товар отсутствует" и не возможность его купить
2) Кнопка "Вернуться":
   обеспечивает переход к странице "Описание товара"


Страница "Корзина":
![image](https://github.com/user-attachments/assets/75d4d210-8846-4f5f-8c47-23734fd2a563)

Отображает содержимое корзины покупателя и позволяет
1) Меню "Выбор магазина"
   обеспечивает выбор магазина доставки
2) Кнопка "Убрать из карзины" рядом с каждым товаром:
   обеспечивает удаление товара из корзины пользователя
3) Кнопка "Оплатить":
   обеспечивает переход к странице "Оплата заказа"
4) Кнопка "Продолжить покупки":
   обеспечивает переход к странице "Список товаров".
5) Кнопка "На главную":
   обеспечивает переход на главную страницу. 

Страница "Оплата заказа":
![image](https://github.com/user-attachments/assets/e7f32d11-ce21-465b-bb3a-d600e4fe76c9)

Отображает поля для ввода данных для оплаты с помощью банковской карты и позволяет
1) Кнопка "Оплатить"
   имитирует оплату товара и сообщает номер заказа
2) Кнопка "На главную":
   обеспечивает переход на главную страницу. 

Страница "Добавление товара":
![image](https://github.com/user-attachments/assets/09e2fcdf-05e7-45d2-a018-90d8b33a5d5c)

Отображает поля для ввода данных о товаре: Название, артикул, описание, цена, количество, категория,
выбор изображения и позволяет
1) Кнопка "Добавить":
   обеспечивает добавление данных о товаре в базу данных
2) Кнопка "На главную":
   обеспечивает переход на главную страницу. 

Страница "Список магазинов":

Пользователь не автризован или не имеет прав сотрудника или администратора:
![image](https://github.com/user-attachments/assets/c38a6897-2d61-48f8-a505-d5d1534479c1)
Пользователь имеет права сотрудника:
![image](https://github.com/user-attachments/assets/270821b6-3cf0-49e7-a6cb-19b93f7f28fe)

Отображает список магазинов введённых в базу данных и позволяет
1) Перейти к странице "Данные магазина" нажав на название магазина в списке.
2) Кнопка "На главную":
   обеспечивает переход на главную страницу. 
3) Кнопка "Добавить магазин" (только для сотрудников):
   обеспечивает переход к странице "Добавление магазина".

Страница "Добавление магазина" (только для сотрудников):
![image](https://github.com/user-attachments/assets/b4b2b998-e285-46cc-8879-9ea6684462a4)

Отображает поля для ввода данных о магазине и позволяет
1) Кнопка "Добавить":
   обеспечивает добавление данных о магазине в базу данных и переход к списку магазинов
2) Кнопка "На главную":
   обеспечивает переход на главную страницу. 

Страница "Данные магазина":

Пользователь не автризован или не имеет прав сотрудника или администратора:
![image](https://github.com/user-attachments/assets/bb9af82c-c22e-4083-b5a0-2d021f63c894)
Пользователь имеет права сотрудника:
![image](https://github.com/user-attachments/assets/dcf61d1e-e84c-4308-be62-3feef65ba16d)

Отображает данные о выбранном магазине и позволяет
1) Кнопка "Вернуться к списку магазинов"
   обеспечивает переход к странице "Список магазинов".
2) Кнопка "Изменить" (только для сотрудников):
   обеспечивает переход к странице "Изменение данных магазина".
3) Кнопка "Удалить" (только для сотрудников):
   обеспечивает переход к странице "Удаление данных о магазине".
4) Кнопка "На главную":
   обеспечивает переход на главную страницу. 

Страница "Изменение данных магазина" (только для сотрудников):
![image](https://github.com/user-attachments/assets/e237d774-52c2-489a-9200-df7a75ef2b86)

Отображает поля для ввода новых данных о магазине и позволяет
1) Кнопка "Применить":
   обеспечивает запись данных о магазине в базу данных и переход к странице "Данные магазина".
2) Кнопка "На главную":
   обеспечивает переход на главную страницу.


Страница "Удаление данных о магазине" (только для сотрудников):
![image](https://github.com/user-attachments/assets/d1fac3c1-70d6-4b8d-bf6c-9bb1135efd1a)

Отображает страницу с данными магазина и позволяет
1) Кнопка "Удалить":
   обеспечивает деактивацию магазина.
2) Кнопка "На главную":
   обеспечивает переход на главную страницу. 

Страница "Список категорий" (только для сотрудников):
![image](https://github.com/user-attachments/assets/b6018567-2893-488e-b1a2-3d359e6ffbe3)

Отображает список категорий, введённых в базу данных, и позволяет
1) Перейти к странице "Описание категории" нажав на название категории в списке.
2) Кнопка "На главную":
   обеспечивает переход на главную страницу. 
3) Кнопка "Добавить":
   обеспечивает переход к странице "Создание категории".

Страница "Описание категории" (только для сотрудников):
![image](https://github.com/user-attachments/assets/ff235e71-dbc8-465d-9765-288110f68104)

Отображает данные о выбранной каттегории и позволяет
1) Кнопка "Вернуться к списку"
   обеспечивает переход к странице "Список категорий".
2) Кнопка "Изменить":
   обеспечивает переход к странице "Изменение данных категории".
3) Кнопка "Удалить":
   обеспечивает переход к странице "Удаление категории".
4) Кнопка "Добавить":
   обеспечивает переход к странице "Создание категории".
5) Кнопка "На главную":
   обеспечивает переход на главную страницу. 

Страница "Изменение данных категории" (только для сотрудников):
![image](https://github.com/user-attachments/assets/58de828c-2484-47b6-89c7-70f346fb447b)

Отображает данные для выбора родительской категории и позволяет
1) Кнопка "Применить":
   обеспечивает запись в базу данных нового значения родительской категории и 
   переход к странице "Описание категории"
2) Кнопка "На главную":
   обеспечивает переход на главную страницу. 

Страница "Удаление категории" (только для сотрудников):
![image](https://github.com/user-attachments/assets/58b0b121-901d-46e0-b4a4-8e8795232de6)

Отображает запрос к пользователя на подтверждение удаления выбранной категории
и позволяет
1) Кнопка "подтвердить":
   обеспечивает удаление данных о категории товаров из базы данных  и переход к 
   странице "Список категорий".
2) Кнопка "На главную":
   обеспечивает переход на главную страницу. 

Страница "Создание категории" (только для сотрудников):
![image](https://github.com/user-attachments/assets/6bcd051c-a691-4274-b53e-dedc3dabff37)

Отображение полей ввода для создания новой категории и позволяет
1) Кнопка "Создать":
   обеспечивает запись данных о новой категории в базу данных и переход к 
   странице "Список категорий".
2) Кнопка "На главную":
   обеспечивает переход на главную страницу.

Страница "История заказов":
![image](https://github.com/user-attachments/assets/77edff94-a1b5-4a3d-a3c2-e95d0266180b)
Отображает список оплаченных заказов пользователя, удолетворяющих условию совпадению номера заказа с номером, введённым в строку поиска и позволяет
1) Номер заказа:
   обеспечивает переход к странице "Описание заказа".
2) Кнопка "На главную":
   обеспечивает переход на главную страницу.

Страница "Поиск заказа" (только для сотрудников или администраторов):
![image](https://github.com/user-attachments/assets/5c3c49d4-c270-4400-95b3-45e202626ddd)

Отображает список оплаченных заказов, удолетворяющих условию совпадению номера заказа с номером, введённым в строку поиска и позволяет
1) Номер заказа:
   обеспечивает переход к странице "Описание заказа".
2) Кнопка "На главную":
   обеспечивает переход на главную страницу.

Страница "Описание заказа":

Пользователь без прав сотрудника и администратора
![image](https://github.com/user-attachments/assets/0cd9293b-5216-4c0c-abb1-87e8c9ab837c)

Пользователь с правами сотрудника
![image](https://github.com/user-attachments/assets/df351378-f3dd-4fa1-89aa-290a2d5340c8)

Пользователь с правами администратора
![image](https://github.com/user-attachments/assets/6012652c-3323-4697-ac20-07e5a0b1e11b)

Отображает: номер заказа, список товаров в заказе со статусом выдачи (готов к выдаче или выдан) и позволяет
1) Кнопка "Выдать" рядом с товаром (только для сотрудников):
   обеспечивает изменение статуса товара в базе данных с готов к выдаче на выдан
2) Кнопка "Отменить" рядом с товаром (только для администратора):
   обеспечивает изменение статуса товара в базе данных с выдан на готов к выдаче 
4) Кнопка "На главную":
   обеспечивает переход на главную страницу.

